您之前主张说
要满仓睡觉式的长期持有
但是近年来
部分重仓股股价波动较大
那么您是否会因为市场的情绪
或者是估值泡沫
调整您的仓位呢
并且您如何去定义满意
价位的一个卖出标准呢
我这辈子基本卖出
在我印象当中很少
好像没有太大的卖出
就早期的电器电视机那些
因为毛利率确实下降很厉害
我有卖出
应该准确地说
从二零零零年以后
基本上没有特别
卖出的这个行为
那么现在更不会有那种思想
就刚才我举的那个例子
比如说我们的白酒
我可能是终身持有，不会卖
我的医药，我都撇账，是吧
至于说我想的就是加仓
所以我是一个乐观主义者
最后的思维方式
还是结合人口的
结合它的需求端
是决定一切的
因为我相信那个数据
明明白白地摆在那里
现在消费我的产品
是三千多万，是不是
人口三千多万
二十年以后消费我的
产品，是三亿八千万
那么这就是控制风险
我对风险的理解就是，过了
这个时候你再没这个地儿了
人到八十岁，你再去想着
回到你五十岁要做的事
你没做，五十岁
就要做八十岁的事儿
到八十你就回不到五十了
我们风险
一个是控制你的本金
本金当然这个很重要
但是对我这个年龄来说
我到八十，再回到我
现在六十，那是不对的
那一定是你这个
风险控制极差的人
我说的风险包括机遇
你错过了也是风险
人生就是抓机遇
有些东西是明明白白的
比如说我们医药公司
我好像就是有一个天眼的
我能看到最后
全球十大医药公司
中国要在那三位四位
这个时间不会长
十五年以后就能见分晓
这个我不是说这个
就是我们投资了公司
我买的时候都是
抗生素全球第一了
你看看这新能源汽车
这些手机，应用的这些东西
所有的东西都是行的
就包括中国人不
擅长喝奶的情况
像中国人喝奶，那个人均喝奶
跟那个西方比，跟日本
比日韩，那都少得多得多
但是也还培养了个蒙牛、伊利
进入全球前几位
别说医药是刚性需求
所以我们要思考这个东西